---
title: 利用規約
---

# 利用規約

この利用規約（以下「本規約」といいます。）は、合同会社ノイマン（以下「当社」といいます。）がこのウェブサイト（以下「本サイト」といいます。）上で提供するサービス（以下「本サービス」といいます。）の利用条件及び当社と登録ユーザーの皆様との間の権利義務関係を定めるものです。本サービスの利用に際しては、本規約の全文をおよみいただいたうえで、本規約に同意いただく必要があります。

## 第１条（適用）

* １　本規約は、本サービスの利用条件及び本サービスの利用に関する当社と登録ユーザーとの間の権利義務関係を定めることを目的とし、当社と登録ユーザーとの間の本サービスの利用に関する一切の関係に適用されます。
* ２　本サイト上で掲載する本サービスの利用に関する規定は、本規約の一部を構成します。
* ３　本規約と前項の規定の内容に矛盾抵触を生じ、又は説明を異にする場合には、本規約の規定が優先的に適用されます。

## 第２条（利用登録）
* １　本サービスの利用を希望する者（以下「登録希望者」といいます。）は、本規約を遵守することに同意し、当社の別途指定する情報を（以下「登録情報」といいます。）を当社の定める方法により当社に提供することによって、当社に対して、本サービスの利用の登録を申請することができ、当社がこれを承認することによって登録は完了します。
* ２　当社は、登録希望者において次の各号に掲げる事由があると判断した場合、本サービスの利用の登録を承認しないことがあり、その理由については一切の開示義務を負いません。
  * （１）登録情報の全部又は一部について虚偽、誤記又は脱漏があった場合
  * （２）未成年者、成年被後見人、被保佐人又は被補助人のいずれかであり、法定代理人、後見人、保佐人又は被補助人の同意等を得ていなかった場合
  * （３）暴力団、暴力団員、暴力団員でなくなった時から５年を経過しない者、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋等、社会運動等標榜ゴロ又は特殊知能暴力集団等、その他これらに準ずる者（以下「反社会的勢力等」という。）であった場合
  * （４）本規約その他過去に当社との間で締結された契約に違反した者又はその関係者である場合
  * （５）日本国内に居住しない者である場合又は日本国内で本サービスを利用しない場合
  * （６）その他、登録を相当でないと当社が判断した場合
* ３　登録ユーザーは、登録情報に変更があった場合には、当社の定める方法により変更後の情報を遅滞なく当社に通知するものとします。
* ４　登録ユーザーは、本サービスと連携して提供される外部サービスを利用する場合、当該外部サービスの利用規約に同意するものとします。

## 第３条（ユーザーIDおよびパスワードの管理）

* １　登録ユーザーは、自己の責任において、本サービスのユーザーID及びパスワードを管理するものとし、いかなる場合にも第三者に利用させ、貸与し、又は譲渡することはできません。
* ２　ユーザーID及びパスワードの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用によって生じた損害に関する責任については、登録ユーザーが負います。
* ３　当社は、ユーザーID及びパスワードの組み合わせが登録情報と一致してログインされた場合には、当該ユーザーIDに係る登録ユーザーによる利用とみなします。

## 第４条（利用料）

登録ユーザーは、本サービスの利用の対価として、別途当社が定め、当サイトに表示する利用料を当社の指定する支払方法により当社に対して支払うものとします。

## 第５条（禁止事項）

登録ユーザーは、本サービスの利用にあたり、次の各号に掲げる行為をしてはなりません。

* （１）法令、公序良俗又は本規約に反する行為
* （２）犯罪行為に関連する行為又は不正アクセス行為
* （３）当社が用いるサーバー又はネットワークの機能を破壊し、妨害し、又は過度な負荷をかける行為
* （４）当社のサービスの提供又は運営を妨害するおそれのある行為
* （５）当社の知的財産権その他の権利利益を侵害するおそれのある行為
* （６）第三者に成りすます行為
* （７）本サービス上で広告を表示させない行為
* （８）その他、当社が不適切と判断する行為

## 第６条（本サービスの提供の停止等）

* １　当社は、次の各号に掲げる事由の一にても該当すると判断した場合、登録ユーザーに事前に通知することなく、本サービスの全部又は一部の提供を停止又は中断できます。
  * （１）本サービスに係るシステムの保守、点検又は更新を行う場合
  * （２）地震、津波、落雷、感染症、火災、停電、天災地変その他不可抗力により本サービスの提供又は運営が困難となった場合
  * （３）コンピュータ又は通信回線が事故又は事件により停止した場合
  * （４）その他、当社が本サービスの提供又は運営が困難と判断した場合
* ２　当社は、本サービスの提供の停止又は中断により、登録ユーザー又は第三者が被った損害について一切の責任を負いません。

## 第７条（利用制限等）

* １　当社は、次の各号に掲げる事由の一にても該当すると判断する場合は、事前の通知なく、登録ユーザーに対して、本サービスの全部若しくは一部の利用を制限し、又は登録ユーザーとしての登録を抹消できます。
  * （１）本規約に違反した場合
  * （２）本規約第２条第２項各号に該当する場合
  * （３）本規約第５条各号に該当する場合
  * （４）支払停止又は支払不能である場合
  * （５）仮差押え、仮処分、強制執行又は租税滞納処分があった場合
  * （６）破産手続開始、民事再生手続開始の申立てがあった場合
  * （７）３か月以上本サービスの利用がない場合
  * （８）当社からの問い合わせその他の回答を求める連絡に対して３０日間以上応答がない場合
  * （９）その他、当社が本サービスの利用を相当でないと判断した場合
* ２　前項の場合、登録ユーザーは、当社に対する債務の一切について当然に期限の利益を失い、当社に対して直ちに全額の支払いを行うものとします。
* ３　当社は、本条に基づき当社が行った行為により、登録ユーザー又は第三者が被った損害について一切の責任を負いません。

## 第８条（退会）

* １　登録ユーザーは、当社の定める手続を完了することにより、本サービスを退会することができます。
* ２　前項の場合、登録ユーザーは、当社に対する債務があるときは、当社に対する債務の一切について当然に期限の利益を失い、当社に対して直ちに全額の支払いを行うものとします。
* ３　当社は、本条に基づき当社が行った行為により、登録ユーザー又は第三者が被った損害について一切の責任を負いません。


## 第９条（権利の帰属）

* １　本サイト及び本サービスに関する知的財産権その他権利利益は当社に帰属します。
* ２　登録ユーザーが本サービスに入力した情報に係る権利は登録ユーザーに帰属し、当社は本サービスの運営又は提供に必要な限度で無償でその利用についての許諾を受けます。登録ユーザーはこれについて著作者人格権を行使しないものとします。
* ３　登録ユーザーは第三者の権利利益を侵害するおそれのある情報を本サービスを利用するに際して入力してはいけません。


## 第１０条（サービス内容の変更等）

* １　当社は、当社の都合により、事前に登録ユーザーに通知することなく、本サービスの内容を変更し、又は本サービスの提供を中止することができます。
* ２　当社は、本条に基づき当社が行った行為により、登録ユーザー又は第三者が被った損害について一切の責任を負いません。

## 第１１条（規約の変更）

当社は、ユーザーに通知することなく、いつでも本規約を変更することができます。ただし、当社は、法令に従って登録ユーザーから同意を得るべき場合には、適切な手続をとるものとします。

## 第１２条（損害賠償）

当社は、登録ユーザーに対して損害を与えた場合、直接かつ現実の通常損害（逸失利益を除きます。）に限り、金１万円を上限額として、賠償の責任を負います。ただし、当社に故意又は重過失があったと認められるときは、この限りではありません。

## 第１３条（通知）

* １　当社は、登録ユーザーに対して、別途当社の定める方法により通知します。
* ２　登録情報に含まれるメールアドレスその他連絡先情報への通知の発送をもって通知が完了したものみなします。

## 第１４条（権利義務の移転禁止）

登録ユーザーは、当社の書面による事前の承諾なく、本規約上の地位又は本規約に関する権利若しくは義務を第三者に譲渡し、担保に供し、又は引き受けさせることができません。

## 第１５条（分離可能性）

本規約の一部が無効又は執行不能と判断された場合であっても、その残部は継続して効力を有します。

## 第１６条（準拠法及び管轄）

* １　本規約は、日本法に準拠し、日本法に従って解釈します。
* ２　本サービスに関して紛争が生じた場合には、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。
* ３　本規約は、日本語で作成され、日本国内に居住する英語話者の便宜を図るため英語に翻訳される。日文版が正文であり、英文版は参考として作成される。これら両言語版の間に矛盾抵触がある場合、日文版が優先する。

制定日：2021年8月1日
